# Диплом Яндекс-практикум. Бэкенд-часть с разработкой API и подключением к БД

Это веб-сервис MoviesExplorer для сохранения и загрузки крутых фильмов себе в коллекцию.
Домен для бэкенда дипломного проекта: api.numart.nomoredomains.work
IP-сервера для обращений и тестирования API: 158.160.41.95

Пет-проект для тренировки работы с бэком на Node.js(Express, Mongoose)+MongoDB(удаленное подключение через Compass) с защитой от простейших атак на helmet, предусмотрена работа с CORS, логгирование ошибок и запросов, "защита от дурака", защита от перехода по защищенным роутам и несуществующим адресам. Полностью работоспособный API для приложения создания коллекции фильмов.

Нюансы:

1. Пароль хранится в зашифрованном виде.
2. Валидируются данные, которые приходят в теле и параметрах запроса. Если с телом что-то не так, обработка запроса не передается в контроллер. Клиенту при этом возвращается ошибка.
3. Обработка ошибок происходит централизованно. В конце файла app.js для этого есть мидлвэр. При возникновении ошибок они передаются в обработку в централизованный мидлвэр.
4. У пользователя нет возможности удалять фильмы других пользователей.

## Директории

`/routes` — папка с файлами роутера (всего 5 страниц)
`/controllers` — папка с файлами контроллеров пользователя и карточки, а также страницы 404
`/models` — папка с файлами описания схем пользователя и карточки

Остальные директории вспомогательные, создаются при необходимости разработчиком

## Запуск проекта

`npm run start` — запускает сервер
`npm run dev` — запускает сервер с hot-reload
`npm run lint` — запускает Linter для проверки качества написанного кода

## Ссылка на репозиторий

https://github.com/Numarta/movies-explorer-api

## Ссылка на бэк на сервере

http://api.numart.nomoredomains.work/
